# Scripture

---

_사람은 자기 목숨을 위해서라면 가진 것을 다 내놓기 마련입니다.—[욥 2:4](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024208/37/0)._

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 김승진

여호와와는 달리 사탄은 사람의 마음을 읽을 수 없습니다. 하지만 왜 사탄은 여호와에 대한 우리의 사랑이 가짜라고 주장하는 걸까요? 사탄은 시련과 유혹으로 우리를 포기하게 만들 수 있다고 생각합니다. 우리가 포기하거나 여호와가 아닌 우리의 방식으로 문제를 해결한다면 우리의 사랑이 가짜라고 주장할 것입니다. 하지만 여호와를 기다리는 태도를 나타내고 그분의 말씀에 따라 문제를 해결한다면 우리의 사랑이 진짜라는 것을 증명할 수 있을 것입니다. 그리고 우리의 마음속 깊은 감정을 살피시는 여호와께서는 마치 광부가 암석을 깨고 광맥을 찾는 것 처럼 우리에게서 좋은 것을 찾아내시는 분입니다. 그러므로 때때로 우리가 잘못을 하더라도 우리의 본심이 무엇인지 아십니다. 이점은 우리가 포기하지 않고 계속 사랑으로 그분을 섬길 마음을 가지게 해줍니다.

### Commenter 2 : 박지원

엑스레이는 다친 곳을 확인해서 알맞은 치료를 받도록 도웁니다. 물론 세포를 손상 시킬 확률도 있지만 아주 적은 확률에 불과하죠. 사탄이 주는 시련도 우리의 약점을 확인하게 해줍니다. 그리고 바로잡을 기회가 생깁니다. 그러므로 앞으로 우리 생명에 위협을 줄수는 있겠지만 사실 그것은 별게 아닌 일일 것입니다. 이미 우리의 생명은 내것이 아니라 여호와의 것이기 때문이죠. 우리가 엑스레이의 별것아닌 단점에 두려워서 다친 곳을 확인하고자 하지 않는다면 정작 우리가 아픈 곳을 치료하지 못하게 될 것입니다. 마찬가지로 사탄의 별것 아닌 시련이 두려워서 깨달은 나의 약점을 고치지 않는다면 여호와께 내 드린 생명을 망가트리게 될 것입니다. 시련을 겪을 때 여호와께 내 사랑을 나타낼 더 좋은 기회로 여기고 또 그분을 기쁘게 해드릴 기회로 여긴다면 그분께 드리는 우리의 생명을 더 건강한것으로 만들 수 있을 것입니다. 그리고 사탄의 공격은 우리에게 아무 영향도 끼치지 못하는 별것 아닌 것을 깨닫게 될 것입니다.

### Commenter 3 : 나미영

여호와의 사랑을 확신하는 것이 어떻게 죽음에 대한 두려움을 극복하는데 도움이 됩니까? 35세때 희귀한 악성 암에 걸린 발레리 자매의 경험을 생각해 보겠습니다. 발레리는 큰 수술을 받아야 해서 여러 의사를 만났지만 그들 모두는 수혈 없이 수술하기를 거절했습니다. 발레리는 이렇게 말합니다. 정말 무서웠지만 하느님의 명령을 무시하면서 수혈을 받아들일 수 없었습니다. 여호와께서는 지난 세월 동안 정말 큰 사랑을 보여주셨어요. 그러나 이제 제가 그분께 사랑을 표현할 기회가 생겼죠. 의사 선생님에게서 부정적인 소식을 들을때 마다 사탄에게 지지말고 여호와를 기쁘게 해드려야 겠다는 결심이 강해졌어요. 우리도 각자의 시련 속에서 캄캄한 어둠 속에 있는 것 같다는 느낌이 들지 모릅니다. 하지만 여호와께서 우리를 사랑하시고 시련을 알고 계시며 우리가 견딜 수 있는 한계를 정하셨다는 점 그리고 분명히 도와주실 것이라는 점을 확신 한다면 어려운 상황에서도 계속 여호와께 충성을 보일 수 있을 것입니다.

### Commenter 4 : 강대환

시련을 겪을 때 욥기는 우리에게 어떤 유익을 줍니까? 때로 우리는 사별의 아픔, 건강 상의 어려움, 극심한 박해를 겪곤 합니다. 그 순간에 우리는 욥의 인내에 대해서 들었기 때문에 그리고 여호와께서 주신 결과를 보았기 때문에 견딜 수 있지 않습니까? 우리가 겪는 시련이 자신의 잘못 때문이 아니라 우리에 대한 여호와의 사랑이 식어서도 아니며 주권 쟁점 때문임을 잘 알고 있습니다. 욥이 죽고나서 6백년 뒤에 여호와께서는 잠언에 이렇게 기록하게 하셨습니다. “내 아들아 지혜롭게 되어 내 마음을 기쁘게 하여라 그러면 내가 나를 조롱하는 자에게 대답할 수 있을 것이다. 이런 아버지의 바램을 곁에서 지켜보신 예수께서는 어떻게 느끼셨을까요? 앞으로 자신이 지상에서 경험할 시련에 대한 좋은 동기가 생기지 않으셨겠습니까? 그렇습니다. 욥기는 우리가 계속 인내할 힘과 좋은 동기를 갖게 해줍니다.

  

# **Talk**

---

2006년에 지금도 우리 웹사이트에 종종 아침 숭배를 사회하는 모습이 나오는 한분하고 교제할 기회가 있었는데요. 그분이 대화 중에 베델에서도 사탄이 활동을 할지 질문했습니다. 그때 내 믿음을 시험하시나? 이런 기분이 들었는데요. 그래서 뭐 그러겠죠. 얼버무렸는데. 그분은 베델에서도 내가 약점을 보이면 바로 파고들어서 나를 무너트리고 분열을 조장하려고 공격한다고 하면서 자신의 경험을 알려주었습니다. 그러고보니 저도 베델에서 사탄이 내 약점을 건드린다는 점을 느낀 적이 있습니다. 사실 우리중에서 욥보다 의로운 사람이 얼마나 될까요? 우리가 베델에서 일하던지 아니던지 사탄의 공격에서 예외가 될 수는 없습니다. 사탄은 우리를 어떻게 공격합니까? 오늘 성구에서 몇가지 살펴보겠습니다.

첫째 사탄은 오늘 성구에서 욥은 이라고 하지 않고 사람은 이라고 했습니다. 그러니까 우리 모두를 공격한다는 것을 알 수 있습니다. 목숨이 연관되면 가진 것을 모두 다 내놓는다는 것에서는 그 결의도 느껴집니다. 날 공격할 수 도 있고 안할 수 도 있고가 아니죠. 어떻게 해서든 나를 넘어가도록 타겟으로 삼고 있다는 것을 꼭 기억해야 할 것입니다.

두번째 각사람의 경우 공격 방식은 달라도 기본적으로 같은 점을 가지고 공격한다는 것을 알 수 있습니다. 목숨을 가지고 라고 한 것을 보면 사람은 아주 이기적이라고 말한것이죠. 하와를 공격한것과 다른 것이 없습니다. 아주 욥처럼 이기적이지 않은 사람들도 그렇게 보이지 않는 사람들도 목숨을 위협받으면 분명 이기심을 드러낼 거에요 이렇게 말하는 것입니다. 사탄은 나 역시 굉장히 선하고 잘하는 것 같아 보여도 약점을 공격해 이기심을 자극하면 무너트릴 수 있다고 주장합니다. 사탄이 내 약점을 보고 있고 그것을 이용해서 이기심을 자극한다는 것을 꼭 기억해야 할 것입니다.

세번째 또 목숨을 위해서라고 한 것을 보면 모든 것을 다 동원한다는 것을 알 수 있습니다. 욥의 경우에도 물질적 상처, 신체적 상처, 감정적인 상처 모두 동원했습니다. 물론 몸이 가장 굉장히 아팠죠. 그리고 욥의 아내는 하느님의 저주하라고 하고 친구들은 욥이 뭔가 잘못했다고 몰아붙였습니다. 욥은 자신의 종들 마저 자신을 외면하는 것을 보고 수치심을 느꼈습니다. 감정적으로 많이 힘들었을 것입니다. 사탄이 목숨을 건드릴 수는 없지만 그 정도로 그 모든 수단을 동원해 공격했습니다. 우리도 마찬가지 이죠. 파수대 경험담을 읽어보면 베델에서 아주 오래 일하고 심지어 중앙장로회 성원으로 일했던 분도 사탄이 바로 내 뒤를 따라오고 있다고 했습니다. 이런 표현을 사용합니다. 사탄은 모든 것을 사용해서 내 이기심을 공격할 수 있다는 것을 기억해야 합니다.

네번째로 사탄이 중상하고 있다는 것도 알 수 있습니다. 사탄의 말은 여호와께 아 욥을 그렇게 몰라요 그렇게 말하는 것과 같습니다. 그리고 사탄은 여호와께서 직접 개입하지 않으신다는 것을 알고 욥이 여호와에 대해 오해하고 관심이 없으시다고 느끼게 하려고 합니다. 사탄은 저에 대해서도 여호와께 그렇게 박용배를 몰라요? 박용배 그 약점을 건드리면 바로 이기심을 보여요. 이렇게 말하는 셈입니다. 또 일반적으로 직접 관여하지 않으니까 여호와에 대해서 관심 없게 느끼도록 합니다. 그래서 나 스스로 여호와에게서 멀어지고 여호와께 충성스러운 사랑을 부정적으로 보게 만드려고 혈안이 되어 있습니다. 이게 얼마나 강한 중상입니까?

이런 공격을 이겨낼 수 있을까요? 욥은 그런 극심한 어려움 가운데에서도 죽을때까지 충절을 버리지 않겠다고 합니다. 야고보 4장 7절에서 알려주는 것 처럼 아마 사탄은 틀렸구나 하고 도망하지 않을 수 없었을 것입니다. 욥은 어떻게 이겼을까요?

첫째 욥기 14장 14-15절을 보시죠. 중요한 요인이 강조됩니다. 이 기사에서도 이것을 강조합니다.

> (욥기 14:14) 14 사람이 죽으면 다시 살 수 있겠습니까? 제 강제 노역의 모든 날 동안 저는 기다리겠습니다, 제 구제가 이르기까지. 15 당신은 부르시겠고 저는 대답할 것이며, 당신은 손수 지으신 것을 그리워하실 것입니다.

욥은 속았죠. 그래서 하느님이 벌을 주시는 것으로 여겼지만 자신이 경험해 본바로는 여호와는 절대 불의한 분이 아니시고 자신을 반드시 그리워 하셔서 부활 시키실 것이라고 확신했고 그 희망이 확고했습니다. 우리 역시 내게 왜 이런 시련이 허락될까 의아할 때에도 그동안 여호와를 경험한 걸 볼때 내 희망은 욥만큼 확고합니까? 그렇다면 우리는 반드시 충절을 지킬 것입니다. 이 기사에서는 확고한 희망을 강조합니다. 그리고 이 성구에서는 겸손도 강조합니다. 사건이 끝나갈때 여호와께서는 자연에서 나타나는 능력과 특성, 힘을 강조하죠. 솔직히 관련이 없는 말씀은 아니지만 왜 그런 말씀을 하셨을까 저는 개인적으로 충분히 이해하지 못했던 적이 있습니다. 욥도 그랬을까요? 욥은 오히려 자신이 잘 알지도 못하면서 잘못 말했다고 합니다. 극심한 시련을 겪으면서도 어떻게 그럴 수 있었을까요? 바로 겸손한 사람이었기 때문입니다. 사탄에게 속아서 자신은 의롭다고 주장하고 자신이 아주 강했던 모습이 욥의 전부 였다면 아마 여호와의 말씀을 듣고도 맞는 말이지만 저는 너무 억울하고 너무 힘든데 점 엉뚱하고 무관한 말이 아닐까요? 저는 잘못한 적이 없는데 그렇지 않나요? 따질 수도 있었을 것입니다. 저는 그럴 수 있다고 생각이 듭니다. 하지만 욥은 제가 여호와를 제대로 알지도 못하면서 진짜 문제의 핵심이 무엇인지도 모르면서 잘못 말했습니다. 이렇게 인정했습니다. 욥은 말로만 겸손한 것이 아니라 속 생각으로도 겸손하게 더 배워야 한다는 점을 인정하는 것입니다. 정말 힘겨운 상황이지만 놀라운 겸손입니다. 우리도 겸손해야 합니다. 때로는 내가 원하는 방식으로 도와주지 않아서 너무 힘들때에도 우리는 여호와께서 허용하시는 일들을 겸손히 받아들입니까? 그러면 우리가 말로만 겸손해 보이지 않고 속 생각으로도 여호와의 모습을 제대로 보면서 제가 모르는게 많고 아직 배워야 하는게 많다는 것을 인정하고 노력할 것입니다. 그렇게 하면 사탄은 도망할 것입니다.

맞습니다. 사탄은 이곳 베델에서도 내 약점을 틈타 공격할 기회를 노립니다. 우리도 단호히 맞서야 합니다. 욥처럼 날 그리워 할 것이라는 확신 내 부족함을 인정하는 진정한 겸손으로 반드시 충절을 지키겠다는 결심을 가져야 합니다. 그러면 사탄은 우리에게서 도망할 것이고 여호와께서는 흐뭇해 하실 것입니다. 오늘도 그런 여호와를 느끼며 즐거운 하루가 되어야 할 것입니다.

그럼 해설을 읽어보시죠.

> 우리는 사탄이 욥에게 어떤 계략을 사용했는지 유의해야 합니다. 그가 오늘날 우리에게도 비슷한 방법을 사용하기 때문입니다. 사탄은 우리가 실제로는 여호와 하느님을 사랑하지 않으며 생명의 위협을 받으면 그분에게 등을 돌릴 것이라고 주장합니다. 또한 사탄은 하느님께서 우리를 사랑하지 않으시고 그분을 기쁘게 해 드리려는 우리의 노력을 알아주지 않으실 것이라고 주장합니다. 여호와께 희망을 두는 우리는 그런 점을 이미 알고 있기 때문에 사탄의 계략에 속지 않습니다. 우리는 시련을 자신에 대해 알 수 있는 기회로 여겨야 합니다. 욥은 시련을 통해 자신의 약점을 깨닫고 바로잡을 수 있었습니다. 예를 들어, 그는 자신이 겸손을 더 많이 길러야 한다는 것을 깨달았습니다. ([욥 42:3](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024208/38/0)) 우리도 시련을 겪을 때 자신에 대해 많은 점을 알게 될 수 있습니다. 자신의 약점을 알게 되었다면 그 약점을 고치려고 노력할 수 있습니다. [「파22.06」 23면 13-14항](https://wol.jw.org/ko/wol/pc/r8/lp-ko/1102024208/9/0)